外部文档000   “废墟”

​	“废墟”并非世界的中心。她从前就是一方被遗忘的角落，现如今还记得她的人更是寥寥无几。那么回到正题，看到这份档案的你也许已经在好奇，“废墟”究竟是什么？她只是一座年久失修的环形建筑群吗？

​	我曾在“废墟”进行过时长数月的调查，将其命名为“废墟”只是出于第一印象。低空无人机为我传回过她的俯瞰影像：她的身姿在天空的眼中是一个巨大且精密的环形符号——像是大地的另一只眼睛。建筑主体墙面斑驳，颜色偏黄，部分区域呈现严重的风化痕迹，建筑目测年代随建筑距建筑群中心距离递减。墙面伴生有大量攀援植物，茎韧，叶呈戟型，由于调查期过短，无法确定该植物是否有明确花期。随后我进入建筑内部考察，得到了一个令人震惊的发现：她极有可能，不，她绝对不是一座单纯的无机建筑。随着时间的推移，“废墟”内的一些部分似乎在缓慢地消解，另一些部分又似乎在缓慢地生长，像是一枚浸入饱和溶液的晶体，随时和外界进行粒子的交换，使自身结构趋于完美。这种变化有时慢得令人难以察觉，有时又发生于一夜之间。曾有一夜，我所驻扎的房间连同天花板和上方整整四个楼层消失的无影无踪，直到第二天清晨的阳光将我叫醒时我才发觉。不过在现有的记录中，楼层的主体结构不会在白天发生大的变化。另外，高空延时摄影所得到的影像记录也能作为我观点的佐证：建筑整体所生成的环形符号不仅复杂，还会随着时间的推移而变化。此处不仅仅指刚才提到的结构变化，实际上，“废墟”本身似乎还会利用一天内阳光照射的方向不同所造成的阴影变化来传递某种信息。种种证据表明，“废墟”是一个巨大而精密的系统，且极有可能拥有一定的意识。

​	另外，“废墟”似乎也会表现出一些与当前世界现有的生物类似的行为。我有幸在调查期间目睹过这一超出人类认知的“盛典”。根据我所得到的调查记录，“盛典”开始前约一周内，“废墟”整体的生长-消解行为会逐渐降低到难以察觉的水平，墙面伴生的攀援植物则会在前四日内大规模生长，后三日则集中养分发育花芽。该过程似乎不能受到任何非自然扰动，我曾试图采下一枚花苞以制备标本，可当我的手碰到花苞的瞬间，那枚花苞连同一整段茎叶都化为齑粉消散在空气中了，于是我便断了这个念头。此后，在时间最近的满月之夜，当月亮升至天空的顶点时，所有的花朵都会一齐开放。花朵皆为纯白色，在月光的照耀下会发出淡淡的荧光，形似百合，仔细观察可发现喇叭状花序内侧有发亮的白色斑点。有类似雌蕊与雄蕊的柱状结构，但似乎不具有对应的器官。一旦月亮高度开始下降，所有花朵均会化为银色的烟尘，随着晚风飘行许久。花朵凋谢所产生的粉末在短期内对人体无害，长期作用有待观察。第二日清晨可以观察到部分叶片枯萎凋谢，约三日内，“废墟”的活动会回归常态。个人推测，假定“废墟”是一个大型生命体，“盛典”的作用可能等同于普通生物的繁殖期。然而遗憾的是，目前记录在案的所有“场所”均未表现出与“废墟”类似的性质，且“废墟”的增殖方式也尚未探明，因此上述结论仅停留在假说阶段。

​	调查期间，除去对“废墟”的整体构造与习性进行了基本的观测与记录之外，我还尝试寻找并考察“废墟”中相较常规部分地位更为特殊的构造，或者更生动地，“房间”，相关内容参见外部文档002 “心脏”。

​	废墟的地理位置，假定其相对位置在长时间内基本不发生变动的前提下，所测得的数据为■■■■■■■■■■■■■■■■■，此外，即使非同种“场所”间也存在尚未探明原理的吸引效应，“废墟”东北侧存在■■■■■■■，相关内容参见内部文档■■■，西侧■■■■■■神秘性质尚未探明，考察已被列入日程计划内。



调查员■■

■■.■■.■■
