​	一些零碎的词语，也许在将来会被拼凑在一起。拼凑在一起成为什么呢？

​	前旅行作家，旅行为了写作，写作是一种逃亡。他终究意识到自己无处可逃，于是回到自己曾经驻留、现已衰败的丛林中安居下来。

​	丛林，其实是大学的代称。很难说清丛林的衰败是好事还是坏事。至少行道如过往一样，春秋偶有阳光，夏季荫蔽，望不到尽头。建筑年龄由内而外褪去颜色。外围建筑大多已颓圮，中央则是不知有多少年头的图书馆。大楼环状，内部中空，有露天的廊桥与停用多年的升降梯。最中央的花园与枯树数十年如一日仰望着天空的心脏。地下则是高不见顶的藏书室

​	安静的夏日午后。为什么是安静？好多年没有听到蝉鸣声，也许是因为那种发烫的惨白的显得凝滞了。毕竟很长一段时间里，此处只剩他一人而已。

​	洛，狼族，血统已无可追溯。身上落满了铅灰的雪。

​	绿色小药盒，胶圈密闭，里面放有一小包干燥剂，两种形状的药丸。

​	店长，友人。紧靠极北苔原的针叶林常年覆雪，他踏着炫目的白色而来，双蹄浸满春日的融雪。



​	体貌特征：

​	直立的狼。吻部较长，鼻端突出，相对一般个体拥有高度更高、顶部更尖的双耳与较细、较长的眼部，瞳色呈与体色基本一致的银灰色。身体外侧与吻部上侧至头顶毛发以深灰色为主，长度短而质地硬。深灰色毛发区域边缘由浅灰色过渡至白色，白色区域靠近身体内侧，长度偏长而质地软。同时，由后脑至颈部与双肩分布有深灰色鬃毛，长度较长而质地较软。整体毛色被描述为“干净的灰尘”的色泽，且在阳光照射下能显现出不同于一般毛发的、略微闪烁的光泽。身高约1.8米，略低于种族平均身高，体重偏低，躯干相较于一般个体更为消瘦，同时有着大而质地蓬松的尾部，色泽由基部到尖端由深灰色到浅灰色过渡。



​	随身物品：

​	一副没有度数的平光镜。镜片上侧嵌有银色金属丝制的镜框。镜片本身状况良好，但镜框内侧有不易察觉的磨损。

​	“鼻梁上不搭着点什么总觉得怪怪的。”他这样说，投以一个意味不明的微笑。

​	是他最常见的一套装束的部件之一，据称能让他“看上去显得更加温和，没那么桀骜”。不可否认的是，隔着一层薄薄的玻璃的确能冲淡他的目光里的某些东西，但很难说清楚这其中究竟发生了什么，最好不要深究。



​	一对蓝色的美瞳。保存在一只银灰色的小盒中，护理液每三天更换一次。色泽浑浊，乳白底色上淡蓝色的分布不甚均匀。事实上，其色泽让人不禁想起乳狼眼中的那层蓝膜。

​	“你真的见过我戴这玩意吗？”他认真地问。

​	也许会在某些特别的场合派上用场，笔者按。



​	一根淡红色头绳。尼龙制。似乎使用了相当长的时间，以至于失去了其原本鲜艳的色泽。

​	“用习惯了，所以根本没想过要换。”他看上去对“换个新的”这种想法感到非常困惑。

​	是他常见装束的部件之一，用于将后脑的鬃毛绑住一部分。对犬科动物而言，束起鬃毛这一行为通常给人以一种沉静且保守的印象。值得注意的是，洛并不在任何时候都绑起他的鬃毛，这或许和他面对的任务类型与当时的心理状态有着微妙的联系。



​	一个小巧的笔记本。两指厚，深棕色的封面似乎某种动物的皮缝制而成，边角有严重的磨损，缠上了大量透明胶带作为保护。

​	“灵感不随时记下来就会白白浪费，所以总得有个随时随地都能写点什么的地方嘛。”他微微一笑，向我展示了其中几页的内容，似乎是一些短诗。

​	即使是业余的作家，洛也有随时随地记录灵感的习惯，他本人声称让灵感白白流失是人世间最大的罪恶。同时他也用该笔记本记录他每晚的梦境以及每日的待办事项等等，功能多样。一般地，他并不允许他人随意翻阅其中的内容。



​	一张空白的信笺，夹在笔记本的最后一页与封底之间，被工整地折叠起来，恰好比笔记本尺寸小那么一点。折痕被某种重物压过，看上去相当平整。信纸的边缘已经泛黄，浅蓝色的横线上没有任何字迹。

​	“他说他很忙，想为我写点什么却无从下笔，于是给我寄了这么一张白纸，”他将那叠好的信纸从笔记本里取出，小心翼翼地展开来，无奈地笑了笑，“也好，即使对他来说‘没有做’就是没有意义，可我只在乎‘他想做’。有时候我想不能浪费纸，不如就在这上面写些什么，结果最后还是决定留个纪念的好。”

​	此后好几分钟里他没再说话，只是盯着那张纸出神，最后小心翼翼地顺着既有的折痕将其折好，夹回了笔记本里。

​	“还是看下一件吧。”他说。



​	半瓶香水。长方体瓶身，光泽甚于普通的玻璃制品，且没有标明任何与品牌有关的信息。顶部银白色的喷头存在相当程度的磨损，上端有若干道锐物造成的划痕，可能是某种字母，但具体细节难以辨认。瓶内盛有天蓝色透明液体，有难以描述的非刺激性气味，此气味受到洛身边的兽人的大半好评。

​	“是我最喜欢的香型。”他深吸一口气，面色陶醉。

​	据称该气味是一种“被冲淡了的夏天的气息，热烈但并不咄咄逼人”，或者，据其本人的说法，“作为一个友善的秘密由自己保留下来”。另外，由于嗅觉强大，过去狼族有通过在刺激性气味物质上翻滚使其身体带有相同气味的习性，与之一脉相承的狼兽人（以下简称“狼族”）也有着类似的喜好。与其祖先不同，他们则使用特定香型的香水来保持一种特定的气味。一般来说，具体使用何种气味依个人喜好而定，市面上也常有以贴近狼族气味为卖点的香水出售，但狼族一般不会将自己使用的气味来源透露给他人。

​	从历史层面上讲，狼族的习性一直随着时代的发展而发展。以“通过在刺激性气味物质上翻滚使其身体带有相同气味”的习性为例，古代狼族通常有族群中地位较高者作为“巫师”，通过其垄断的草药学知识为同族提供医疗与赋予气味的服务；而在宗教盛行的年代，这一行为被赋予了形式上的意义——“受洗”。在该习性的上述两个变体中，气味属性都拥有其标志社会地位的职能。而到了近代，狼族得以依个人喜好，借由工业文明的产物自由赋予自身独特的气味。值得注意的是，在狼族的不同分支中，该习性的具体细节同样存在差异，也不乏有古代方案延续至今的案例。可以做出大胆假设，其它族群中的相关习性也表现出上述进步性，具体细节有待进一步研究与考证。

