# C1S3 梦醒时分

​	纳顿卡尔被一阵震耳欲聋的雷声惊醒。他揉揉眼睛，窗外雨仍未停，屋内伸手不见五指。在那个令他躁动不安的梦从他的脑海中散去之前，他无论如何也不能像身旁的兄长一样，转过头继续安眠下去，仿佛一切都未曾发生过。他在床头柜上摸索片刻，直到冰凉的触感从他那尚未被生活磨砺的指腹蔓延开来：那是一盏石灯，有着山中罕有的玻璃外壳，浇筑的黄铜作盖，一根铜丝被他亲手弯成恰好符合他前爪的弧度，两端缠绕在瓶盖侧面作把手，而最核心的发光器件——那块他的父亲领着他亲手打磨而成的靛蓝色灯石——就静静地躺在瓶底。每一夜，如果这盏灯不在他触手可及的地方，他便会辗转难眠。而现在，他用双手捧着玻璃外壳，深吸了一口气。



​	他还记得那一天，他的父亲站在家门前，用仅剩的左眼俯视着他，似乎是下定了某种决心，递给他一块其貌不扬的石头。即使父亲的面容在晴空的阴影里显得那么遥远，他却依旧记得那个人将原石放进他的手心时，那郑重的神情，仿佛是一场无声的昭告。父亲用宽大的手掌轻轻拢住他的小手，而当他的手握紧的刹那，他似乎感到一簇发亮的丝线从手掌心钻进他的血脉，穿过他的肢体，在他的脑海中勾勒出一副前所未见的图像：这块石头有着他本应呈现的姿态。

​	“…感受…”

​	于是他铆足了劲，将原石置于湿润的青石板上一次次打磨。哪怕他明白他的父亲对他说的每一个字句，可当那些符号的序列串成一道蜿蜒曲折的河流，缠绕着他的手臂时，所有的能指与所指都在不经意间变成贯穿遥远时空的呓语，让他感到一阵阵难以抑制的晕眩，仿佛是他正在缓缓坠向天空的最深处，大海的眼睛里。

​	“…连接…”

​	他只知道他手上的动作越来越快、越来越快，在那个遥远的极点尚未被触碰之前，他只明白没有任何事物可以让他停下手中的动作，仿佛当那漫无边际的层层银浪漫过他的手腕，手中的原石正缓缓被冲刷成他本应呈现的模样，直到无数光滑的切面从那粗粝的外表中渐渐析出。他深知，这便是唯一正确的道路。

​	“…十二面命运…”

​	命运……？

​	回过神来，他竟发现手中原本灰蒙蒙的原石竟已沁上海一样的靛蓝，乳白色的飘带如烟，将水纹锁于石中。他下意识地闭上眼，在那不可用双眼洞见的银色浪涛里，他的意识一点点散开，仿佛被一只无形但亲切的大手牵引着，汇聚到那颗被他捧在手心的灯石里。他睁开眼，那枚晶石正悬在他的手中缓缓转动，微弱但稳定的光芒如同层层银浪弥散开来，令他心中倍感安宁。

​	那是他第一次触碰到这个世界最本源的秘密。

 

​	他用双手紧紧捧住石灯冰凉的外壳。冷静，冷静。他在心中默念。梦里的失误他自很早以前就不再犯了。释放一点点意识，点亮石灯，仅此而已。没关系的，你可以做到，没关系的。他闭上眼，可心脏不受控地在他的胸膛中激烈地鼓动，让他完全无法将注意力集中在手心。他这才发现，自己的背后早已被冷汗浸得冰凉。他深吸一口气，尽可能让自己保持镇定，从他那四肢百骸中缓缓流动的意识剥离出细细的一缕，再顺着他的双臂慢慢下行，流入他的指尖，像一株新生的常春藤，撑开种皮，一点点攀上玻璃外壳的表面。

​	然后，只需一个小小的念头，便能开枝散叶——

​	他睁开眼，石灯幽幽的光芒照亮了整个房间，他的心也随之安定下来。窗外雨势渐小，但夜仍未散。他饶有趣味地望向身旁的兄长：借着灯光，他看见法耶尔的身子均匀地起伏着，连日的疲劳令他睡得很沉，似乎没有任何事物能让他从深度睡眠中醒来。他有些想笑，但又努力压制住自己的声音，刚才的梦境里他所看到的一切都已像云烟一般飘散而去。

​	“滴答。”

​	他突然听见屋内有水滴落的声音，便举起石灯。大概是屋顶的瓦片被前夜的大风刮开了一条缝，雨水便顺着那条缝隙落下吧，他想。

​	“滴答。”

​	他逆着水珠滴落的方向抬起头，视线尚未挪至头顶，却发现远处的书桌上有什么东西正发出耀眼的光芒，像是在回应某种迟来的召唤，让他的心脏刹那间漏跳了一拍。回到家时，那本无字天书恰好被他放在卧室的书桌上。他立刻翻下床去，全然不顾脚底的木板发出的阵阵哀鸣，快步冲到书桌前，将石灯凑近那本书。随着石灯的接近，本就耀眼的光芒愈发热烈地跳动起来，令他感到头晕目眩。下一瞬，一阵剧烈的轰鸣从书中喷涌而出，吓得他右手一颤，石灯应声落在摊开的书页上，瞬间将书本淹没在一片金色的火焰里。

​	“滴答。”

​	他甚至来不及感到慌乱，便发现，原本空无一物的书页上竟被淬炼出一行行耀眼的文字，文字填满了书页，填满了行与行的缝隙，似乎还不能停下，密密麻麻的文字与符号像洪水一样溢出纸张边缘，瞬间充盈了整个房间。

​	“滴答。”

​	在那洪水般喷涌而出的符号背后，他看见了那个高瘦的影子，在文字的掩映下显得格外遥远，格外单薄。他只记得，唯有那块灯石悬在手心，发出微弱的光芒时，他才能透过那若有若无的光线看清他父亲仅剩的右眼，虹膜是山城人常见的土色，离大海和天空的距离最为遥远。

​	“滴答。”

​	父亲到底为何而离去？

​	“滴答。”

​	他是谁？

​	“滴答。”

 

​	他猛地摆了摆头，将自己险些涣散的意识重新聚拢回来。瓶中的灯石落向玻璃平底发出哐当一声，闪烁片刻，终究归于沉寂，金色的火焰也随之熄灭，可书页上的文字却丝毫没有褪去的征兆，仿佛那些呓语早已成为了一种不可争辩的事实，深深地刻在了他眼中。于是他知道，梦醒了，而他再也无法回头。