# C1S4 风物行记

​	看着那本写满金色文字的日记，他本想将书本翻到第一页，可当他的爪尖触到纸页的瞬间，只见书页层层展开，平铺开来成了一张广阔的世界地图。密密麻麻的符号和图案汇成一道道金色的山脉与河流，从纸页的缝隙间流淌而出，悄然缠上他手中紧握的石灯。随着灯石发出的阵阵嗡鸣，一个略显熟悉的声音在房间内回荡：

​	“我踏上此行的目的，是为了探寻这个世界最本源的秘密。”

​	他看见那人以山川林木为笔，以江河湖海为墨，笔尖在地图上先后点亮十二颗耀眼的明星，随即连成一条蜿蜒曲折的线，在泛黄的纸张上晕染开来，穿过莽莽的密林与绵延的沙岸、幽深的河谷与宁静的湖泊、辽阔的雪域与斑驳的苔原，直到越过极西之地的海岸线方才告一段落。

​	“我将旅途中发现的一切，全部记录在这本‘风物行记‘中。”

​	他抬起头，面前的窗口外，太阳正从城镇错落的建筑中徐徐升起。逐渐变得耀眼的晨光下，文字被蒸腾成云雾，又凝结成更加变幻莫测的符号，在他面前游荡。那些文字正凑在他的耳边，声音化为最晦涩的呓语滑落，激起阵阵涟漪：如果他真的决定要从此出发，那他便要走到那熄灭的太阳在海中的墓场、天空的眼睛一直凝望着的海的腹地里去。

​	“孩子，如果你们有意追随我的步伐……”

​	他这才回过神来，发现面前的书本早已自行合上。不知何时醒来的法耶尔正一言不发地站在他的身后，沉默地看着这光怪陆离的一切。卡尔转过头去，望向他的兄长，这时他才发现，哥哥眼里同样闪着泪光。

​	“就带上你的灯吧。”

​	“走吗？”卡尔望向他的哥哥，轻声问。

​	“嗯。“法耶尔毫不犹豫地回答。

------

​	也许是因为前夜的焦躁仍未散去，后半夜他仍未能睡个好觉。混乱的声音与色块像流星一样在他的梦境中呼啸着坠落。父亲的独眼在黑暗中闪烁，哥哥的背影消失在森林尽头，瘫软的河流在脚下悄然流淌，煞白的高崖悬于头顶之上，嘶哑的海浪在天空的腹地轰鸣，一切都在渐渐散大的瞳孔中旋转、扭曲、互相撕咬，如同一场荒谬的角斗，残骸化为一地斑驳的苔藓，在极夜的荒林中反射出刺目的光。

​	等待这一刻的到来或许花费了漫长的时间，又或许只过了仅仅一瞬，一切混沌都像雪一样缓缓地沉降到海底，温暖的水流一点点漫过他的后背。他知道那个一直站在他背后的人是谁，他一直知道。他望着头顶渐行渐远的天光，水面无时无刻不荡漾着细碎的波纹，将那光亮打得更细、更碎。他的身后多么温暖！可是他不能在这里停下，他应当伸手，他应当——

​	他应当醒来。

​	他睁开眼睛。雨夜已散，清晨的阳光在地板上留下一条柔和亮带，还带着一丝湿润泥土的芬芳。法耶尔的手臂正紧紧地环绕在他胸前，他甚至能感受到一股股轻柔的热气拂过他的后颈。法耶尔那因常年劳作而发达的胸部肌群，正紧紧贴住他相较而言略显瘦弱的脊背，让他能听见法耶尔坚定有力的心跳声。

​	他的脸噌地一下变得通红，猛地挣脱法耶尔的臂弯，披上外套。他从床上起身，余光瞥见了那册放在石灯旁的风物行记。他想像昨晚那样再次翻开那本书，手却突然僵在半路，似乎这个动作需要耗费他一生积攒下来的全部勇气。如果那些晦涩的图案与符号都随着昨夜的积水一起蒸发殆尽了呢？如果那耀眼的光芒和金色的火焰只是一场惘然的梦呢？偌大的茫然与无助在这一方小小的房间内盘悬着压向他：这是他在这座行将就木的山城里找到的关于父亲的唯一线索，而在这幢一点点枯萎的小屋里，如果从窗口中吹来的风不再有槐花的香气，那么哪里才是家？

------

​	**向谁求助？**
- 哥哥
- 自己

​	**（选择向哥哥求助的场合）**（精神稳定性+ 兄弟亲密度+）

​	还未等他回头，他便感受到一只大手轻轻握住了他的手，原来法耶尔早已悄然立于他的身后。法耶尔的右手握住他的右手，左手则温柔地环绕在他的胸口，像是一种无声的告慰。一股难以言说的暖意涌上心头，他长舒了一口气，转过身来，将法耶尔用力拥入怀中，眼泪无声地打湿了法耶尔胸口的毛发。在这短短一天之内发生了太多太多的事情，他一时难以招架。以至于他都快忘了，原来自己还有一个哥哥在身后支持着自己。

​	法耶尔憨厚地笑了笑，朝他点了点头，于是他终于下定决心，再度翻开了那本书的封面。

​	**（选择自己解决的场合）**（精神稳定性-  魔法适应性-）

​	他深吸一口气，用双手拍拍自己的脸颊。隔着毛发，他能够感受到一股淡淡的凉意从四肢蔓延开来，他这才发现自己的四肢早已冻得冰凉。冷静、冷静，卡尔在心中反复地提醒自己，不要被蔓延的情绪掌控，把那部分本就不应该存在的焦虑埋藏到他内心的最深处 。

​	他终于下定决心，再度翻开了那本书的封面。

​	看吧，不会有事的，只要冷静地思考，就能够解决问题，他想。

------

​	于是他和法耶尔一同坐在书桌前，开始认真研究起书上的文字来。他们先是用家里仅剩的纸张摹写了那份巨大的世界地图，随后便开始讨论他们的行进路线。

​	卡尔用手指向地图最西方，也就是整条路线的终点的所在地，说：“父亲的目的地是极西之地的海岸线，路线虽略有曲折，但总体朝向大陆的西方。”

​	法耶尔望向卡尔，用手指向他们目前的所在地，用一颗红星标注着的埃尔卡庸，指尖又向西挪去，补充道：“如果自埃尔卡庸向西而行，穿过纳泽尔河河谷，就到了水城格洛依登了，这是地图上除去埃尔卡庸后前两个路径点。“

​	卡尔咬着大拇指爪尖，沉思片刻，突然抬起头，道：“什库纳瓦尔和我说过，他打算先去格洛依登看看，也就是说他和我们的行进路线正好是相同的？”

​	两人陷入了一阵微妙的沉默。将这本笔记托付给他们的正是那位书店老店主，再加上他们的行进路线方向又基本相同，很难不让人怀疑他是否了解一些内情。不论如何，真相也只能等到他们抵达格洛依登后揭晓了。

​	”确实是这样，不过在这之前，地图上的第一个路径点在纳泽尔河河谷内，“法耶尔点了点头，补充道，“我从未在标准地图上见过过河谷内有任何城镇或聚落，但是按这份地图所说，我们需要首先前往纳泽尔河河谷。”

​	法耶尔起身，向卡尔叮嘱道：“我先出门处理一下杂事，你就待在家里整理行李，准备好后我们就一起出发。”

​	卡尔环顾四周，有些恍惚。他从未想到这一天来得如此突然。他的脚下暗色的木地板在三年前的梅雨季朽烂了，是他亲手锯木片、上清漆添补好的；身旁立着他亲自组装好的书架，那些他从镇上各处抢救回来的书籍大概是带不走了吧；还有两年前被大风吹走的头顶的瓦片，还是法耶尔在楼下扶着梯子，他小心翼翼地爬上房顶一片片装回去的。门前的街道熙熙攘攘，一缕缕炊烟徐徐升起，山城的呼吸仍在继续。这曾经被他视作囚笼的一切，却不约而同地选在他即将离开的那一天改了面貌，让他感到一种难以言说的恐惧。

​	于是他沉默着，抱着怀中仅剩的风物行记，暗自祈祷着，希望在这趟莽撞的旅途中他们能够一路平安。