# C1S5 话梦旧事

​	还记得第一次走进这家“话梦亭”时，他毫不犹豫地推开那两扇厚重的木门，嘎吱一声，随着一阵门铃的轻响，各种菜肴浓郁的香气争先恐后扑面而来。法耶尔环顾四周，只见柔和的灯光下，客人三三两两而坐，觥筹交错间欢声笑语延绵不绝。酒馆中央，一位吟游诗人正弹唱着一曲歌颂大海的诗。对于埃尔卡庸的镇民而言，即使他们之间少有人见过大海，这仍是难得一见的消遣时光。

​	

​	“哦，再见吧，大海！

​	我永远不会忘记你庄严的容光，

​	我将长久地，长久地

​	倾听你在黄昏时分的轰响。

​	

​	我整个心灵充满了你，

​	我要把你的峭岩，你的海湾，

​	你的闪光，你的阴影，还有絮语的波浪，

​	带进森林，带到那静寂的荒漠之乡。”



​	诗句随着一串悠扬的拨弦作结，诗人站起身，脱下帽子拿在手中，向周围的观众深深鞠了一躬。可一旁的观众似乎都还沉浸在“大海”那遥远而神秘的美景里，又过了片刻，方才回过神来，放下手中的酒杯，开始用毕生的力气鼓掌。

​	“我这辈子都没见过那么多的水——海边的人取水是不是都不用交费啊？”

​	“那当然，要是换我住在海边，我肯定一天到晚泡在水里，和邻居比谁喝水喝得多。“

​	“听说海里还有放在岸上几人高的鱼呢。”

​	“那岂不是连吃饭也不用愁了？”

​	大家七嘴八舌地议论着自己道听途说来的关于大海的轶事。可对那时的法耶尔而言，他既不在乎那片遥远的大湖里到底有没有几人高的大鱼，也不在乎那里的水到底能不能喝到饱。再多的水，再大的鱼，对于在这座小小的山城里相依为命的兄弟二人毫无关系。他只想知道今天能不能在这家酒馆找到一份他也能干的活计，不然他俩就会饿肚子。他找到了酒馆前台说明了情况，前台的鬣狗讪笑着挠挠头，找来了店长。店长是一只年迈的老山羊，鼻梁上架着一副黑框圆眼镜，走起路来颤颤巍巍，却意外地相当稳当。店长本不愿让这么小的孩子在店里打工，可在法耶尔的一再央求下，最终同意给了他一个在后厨清洗餐具的活计。于是在很长一段时间内，繁忙的酒馆后厨里他只能和堆积成山的碗碟为伴。每到冬天，他的双手都会被洗碗水冻到僵硬，日日夜夜用力将布按在碗碟上上下洗刷，不断重复机械的动作让他早已停止思考。哪怕闭着眼，他也还记得飞溅的水花和四散的浮沫，像极了那梦中絮语的波浪。后来，他还做过酒馆前台，为顾客上过菜，甚至在后厨掌过勺。他用他笨拙的努力换来了酒馆员工的一致认可。可不知为何，到头来刻在自己内心最深处的仍然是他第一次踏进这家店时，从那无忧无虑的吟游诗人那里随口听来的小诗，时至今日都能让他回忆起来。

​	后来，他趁着店里清闲，问店长说为什么会这样，是不是因为自己工作太马虎，才一直想起一首无足轻重的小诗。

​	“你知道这家店为什么名叫’话梦亭‘吗？“店长扶了扶眼镜，突然反问道。

​	不等法耶尔回答，店长又笑着说：“不如好好问问你自己，你想要挺起胸膛大声喊出的梦想是什么吧。“

​	接连的问题使他脑内转动的齿轮“咔哒”一下卡住了，原来我也可以拥有”梦想“吗？自从父亲离去，他把自己全部的时间和精力都花在各种长短工上，却从来都没有想过他自己也可以有想做的事、想见的人、想拥抱的人生。大概这些事情对他而言太过于奢侈，以至于长久以来他都把这些宝藏深深地埋在心底，这样就可以避免回想起它们时的那种难言的钝痛。可难道这就是他所希望的境况吗？

​	见法耶尔一时手足无措，店主轻轻揉了揉他的脑袋，随后便哈哈大笑：“没有长大的人总把想法写在脸上，所以我才说你还是个孩子。”

​	随后，店主敛起笑容，温和地说：”其实，你在这里认识我们，和我们一起工作、生活，并且乐在其中，这恰恰是你自己选择的人生。“

​	如今，天色尚早，酒馆内尚且只有店主一人在前台擦着酒杯。法耶尔快步走过去，向他深深鞠了一躬，说：”我打算辞去在您这里的工作，这段时间劳烦您照顾了！“

​	店主笑了笑，似乎早已料到这天的到来，问：“所以，如今的你想好了那个可以从容地脱口而出的梦想了吗？”

​	法耶尔面颊泛红，挠了挠头，轻声道：“虽然还没想清楚具体内容，但是我打算先弄明白父亲离开我们的理由，随着他的脚步去旅行。"

​	店主点了点头，向他竖起了大拇指：“不错，这才是我店里的金牌员工。”

​	“不过......”下一瞬，店主面色一改，一副困扰的神色，开玩笑道，“你要是走了，咱们‘话梦亭’的台柱子也就倒了，这可叫我怎么做生意啊！”

​	“您实在是谬赞了，”法耶尔讪笑着摆摆手，“你可不要小瞧了’话梦亭‘的大家啊。”

​	“现在咱们说正事，”店主清了清嗓子，朗声道，“有位贵客找您。”

​	

​	法耶尔困惑地转过头，只见一只看上去分外年长的红龙正坐在他身后的圆桌旁，深色的鳞片在他殷红的体表上错落有致地点缀着，上肢的肌肉如鬼斧神工般雕琢而成，一双炯炯有神的金色竖瞳正直勾勾地盯着自己，让人不禁觉得有些发毛。此时正直早春，气温尚未回升，而这头龙只身着一件单薄的背心，丝毫不惧早春的寒冷。这头红龙名叫阿那尔。法耶尔知道这位先生是城里最优秀的铁匠，同时也是埃尔卡庸的前任领主。此刻，现任领主正外出打仗，镇上的大小事务便由这位前任领主代为打理。

​	阿那尔猛灌了一口酒，猛地将酒杯砸在桌上，随即哈哈大笑：“你们俩小子终于想起来要出去找爹啦，我还以为你们还能在镇上再磨蹭二十年呢！”

​	法耶尔心里一惊，立刻扑到桌前，问：”您知道我父亲的事？“

​	阿那尔又灌了口酒，发出一声爽快的鸣叫，弹了弹舌，却被一瞬间冲到他身边的老山羊狠狠夹住了嘴。店主怒骂道：“你这老东西，少在老子的店里喷火，上个月把天花板烧着了的帐还没跟你算呢！”

​	阿那尔不满地挣扎着，四肢胡乱地舞动着，却挣不开店主的束缚，此情此景看得法耶尔一阵茫然，这就是尚武之城埃尔卡庸用绝对的武力选出的伟大前任领主吗。法耶尔的脑海里似乎有什么东西开始崩塌，不过他决定把那些抛之脑后，他深吸了一口气，再次问道：“您知道我父亲当年为什么离开这里吗？“

​	老山羊和阿那尔顿时停止了打闹。老山羊松开手，阿那尔说：“理由我是不清楚，不过当年你父亲离开还是我亲自点的头。说实在的，这么个大好人才我还真不舍得放走啊。不过他当时去意已决，我们都不好再多问什么，只能在暗地里帮衬帮衬你们两兄弟了。”

​	法耶尔又沉默了，哪怕这些老者们看上去似乎与父亲关系莫逆，但是大概也不能指望从他们那里得到答案，看来，一场旅途蓄势待发。

​	阿那尔想起了什么，将放在凳子边的包裹放到桌上，深绿色的布在桌上散开，亮出一面圆盾和一柄宝剑。阿那尔将剑抽出剑鞘，锋刃在空气中闪着寒光，剑在空中舞动时，隐隐能听到一丝破风之声。阿那尔骄傲地说：”这可是我亲自锻造的好东西，虽然我们这儿没有完全用秘银铸造的条件，但是还是尽量均匀地镀了一层，想必在以后能起到一些微薄的帮助吧。“

​	法耶尔拿起那面圆盾，轻轻摸了摸盾牌的表面，确实光滑得没有一丝瑕疵，顿时有些局促：”这么贵重的东西，我不能......“

​	阿那尔长叹了口气，抬手打断了他的话：“你在训练场里的成绩一直名列前茅，要是真发力，连领主的位置都是你的，何况镀了这么点秘银的武器呢。就当是我们一直把你瞒在鼓里的赔礼，收下吧。”

​	法耶尔一时语塞，只能对面前的前任领主深深鞠了一躬，以示感谢。他拿起包裹，转身向酒馆外走去。



​	两兄弟背着硕大的行囊，站在城门外。早春的晴天，青空高远，一道道绸带似的云层牵着绵延的山路流向远方。他们回过头，最后向身后的老山羊和前领主挥手告别。

​	两位老人站在原地，看着两兄弟的身影在山路上一点点淡去，最后消失不见。

​	阿那尔闷哼一声：“这俩小子真就跟他爹从一个模子里刻出来的。”

​	老山羊没好气地呛声道：“不然还能怎么样，至少比他爹有礼貌多了！”

​	说完，两人突然间不约而同地哈哈大笑。四人的往事随着爽朗的笑声飞散，如同流水落入梦中蜿蜒回环，顺河道一路向前，恍惚间却又回到了当初：当一切的一切都尚未化为一捧捧飞扬的泡沫，落入四盏相碰的酒杯之前。随着仅剩的二人将过去和未来一饮而尽，所有的旧事便暂且告一段落。

​	

- To Be Continued...

​	



​	