# C2S0 幕间 鳞片与年轮

​	阿那尔卧在自家屋顶，嘴里叼着一根随手扯来的草叶，双臂垫在脑后，晚风从他的身畔拂过，令他倍感惬意。身后的夕阳一点点融化在天际线里，又从参差错落的房屋间燃起耀眼的火光，赤红色的火舌舔舐着潮水般的晴空，为她镀上一层跨越半个天幕的橘红色。

​	那道火焰与他的皮毛，二者的颜色如出一辙。自他发出第一声啼哭起，夕阳般稳重的颜色就被烙印在了他的身上。家人对他寄予厚望，于是自打他能够双手紧握木剑，重重挥向他面前的训练用稻草人时，他的生活便成了一地闪着寒芒的镜子碎片，而每一个倒影里都能看到一个一样的自己。好在他的运气不算差，不错的天赋外加上足够的努力让他在训练场上几乎无人能敌。他依旧记得那一年的领主选拔的最终战，大风扬起擂台周围的沙土，吹进了他的记忆，唯独让他忘记了对手的脸。他先是从容地向对手走去，亲自打造的战斧在地面上拖行，火星飞溅。待到距离合适，他双手紧握斧柄，一跃而起，将斧子狠狠向身前劈去，闪着寒光的斧刃在空中划出一轮弯月。不论是招架还是躲闪，一切都来得太快，对方只能将剑架在身前。斧头劈中剑的一刹那，一股巨大的冲击力振得对手浑身发麻，脱手的剑直接在一声脆响中断成了两截，旋转着飞出了场地。那时，他便知道一切都已尘埃落定。

​	于是他成了埃尔卡庸第五十六任领主，任期十年。三千六百五十次日落，相同的日落与不同的日落将相同的天空与不同的云灼烧成相同的样子。公务、出征、公务、出征......十年里，他忙碌得像一个旋转的陀螺。大家都说红狼的皮毛是从太阳上剥落下来的，而太阳又是一切可以寄托美好愿景的最有代表性的象征。他也以变成所有美好愿景里的那样回应大家的期待。可是对他而言，每当晚风扫尽一日的余热，月从东面升起时，他便会想起他曾经也希望自己的皮毛是从月亮上落下的。也许如月下砂砾般静静流淌的颜色才能让他有机会喘一口气，从生活中抽身而出。也许这便是他身为领主最大的奢望了。

​	十年过去，他终于可以不必为大部分事务而奔波了。哪怕过着如今这样按部就班的人生，下班时至少能有位老朋友在店里备好酒等他，这样的日子大概也不算差，他想。可如今，三个能够把酒言欢的老朋友已经有两位离开了埃尔卡庸。说实在的，拿到他们的移居申请时他其实并不感到意外：以自己对友人们的了解，除了那只守一辈子酒馆的老癞皮狗，其余任何一位选择离开都只是时间问题。签字时，他咬着牙控制好力道，生怕失了分寸将手中的羽毛笔捏断，飞溅的墨滴也许就会像他在风中捉不住的雨点。难道他不签字，这些人就能笑着转过头抱住他说他们改了主意了？也不知道他们到底有没有过上新的生活，但终究，选择离开的人与选择留下的人大概再无瓜葛，于是他只能随着一声叹气落下时签上自己的名字。

​	一个习俗在他们红狼的家族里世代相传。每一个成年的家族成员，都要将一年里最先猎获的鳞兽的一枚鳞片保留下来，作为年月留在他们身上的痕迹的象征。而他自己也有一个小小的习惯，就是用这些鳞片做雕刻，送给自己临别的朋友。毕竟，铁匠是他的职业，雕刻是他的兴趣，二者都是让事物从不纯粹的形体中升华出来，所以这两项工作对他都还算得心应手。在那年复一年轮转着的鳞片的序列里，每一片都留给尚未离去的友人，而更晚的岁月里，徐徐落入水中的每一枚月亮，都在他身后化为一掬浅灰色的倒影，而他丝毫没有察觉。

​	终于，一弯月牙被橘红色的天空从腹中吐出，被啃噬的所剩无几的形体扑通一声被泡进更沉郁的夜里，冒出一圈虹色的气泡。悉知酒的语言的他一下子就明白：酒馆的时间到了。他一个侧翻，借着两垛高度正合适的柴堆，麻利地下了屋顶，兴冲冲向酒馆跑去，只剩下一串门铃声在尚浅的夜里回荡。



​	这确实是一枚雕工精美的鳞片，卡尔想。借着身畔石灯闪耀的光芒，他得以看清手中高举的物品：那是前任领主阿那尔在临别之时送给他们的礼物，深红色半透明的鳞片上刻着不知是图案还是符号的纹样，雕工细致精美，纹路甚至像是从鳞片上自然长出一般，很难想象这会是那个大开大合的老领主能完成的作品。他将石灯置于枕边，用手握紧这块鳞片，放到胸前良久，最终挂回到脖子上。

​	自西面吹来的风拂过他们的帐篷，银河倒映着大海望着他们沉沉睡去。今夜，他们大概都会做个好梦。

