## C2 S2 初入河谷

​	直到环绕他们的群山越发高大，茂密的树影窸窣地落到他们的肩头的时候，卡尔这才意识到，距离他们离开埃尔卡庸已有三天三夜。行走期间，他一直紧握石灯提手，而那块灯石也报他以温润且稳定的光芒。虽然他看不见梦中那条流动的长河，也看不见万物在可见光面纱之下真实的面貌，但是他能感受到那条神秘的光脉正与他手中的石灯紧紧络合在一起，牵引着他顺着他父亲曾踏过的足迹前进。

​	好在早春的余寒正一点点褪去，旅途中绝大多数时候都是明媚的晴天。夜里气温虽低，黄昏时拾足柴薪，燃起篝火也足以抵御黎明前的严寒。只是越发茂密的林木对他们的前进造成了不小的阻碍。法耶尔早就预料到了这种情况，出发时整理好不大不小的行囊里带上了家中两把最锋利的柴刀，此刻他就在卡尔的前方握紧刀柄为他的弟弟开路。

​	他们在林中不知深入了多久，法耶尔突然发觉自己面前的障碍一下子少了些许。他随手折下一根树枝，拨开地表腐烂的落叶积成的腐殖质，一块不知被谁嵌入地面的石板如今终于得以重见天日。

​	“我们可能走到一条小道上了。”法耶尔疲惫之余语气中透露出一股欣喜。对他而言，不确定的旅途总让他寝食难安，如今终于可能接触到人烟，他也得以长舒一口气。

​	卡尔闻言卸下自己的行囊，从中抽出父母留给他的那本日记，翻到底页，展开地图，将其置于石灯的光芒下。他的目光落在他们的出发点埃尔卡庸，随后一路向西，停留在埃尔卡庸正西方的河谷。地图上十二个光点的连线一路将他们引向极西之地的海岸线，而这河谷中央便是标记中的第一个地点。

​	此刻他们的位置已经相当深入，高大的林木在他们头顶展开如盖的冠层，只留下一线蜿蜒曲折的天光。他们顺着新发现的小路一路向里，直到远处许久未见的阳光终于洒向地面。按捺不住激动的心情，他们加快了脚步。

​	“两位，这是着急去哪？”他们头顶传来一个不紧不慢的声音。

​	见两人愣在原地四下张望，那声音的主人从高处的树杈上一跃而下，双脚接近地面时激起一阵旋风，稳稳当当地落在两人面前。那是一匹高大健硕的狼，身姿远胜于埃尔卡庸最强大的武者，有如山岳般令人屏住呼吸。他的皮毛有如异域饱啜阳光的戈壁，但那色泽并不像火，它远比火焰更沉稳，更持久，像是千万年来沉积而成的岩层终究暴露在风沙之下，虽有风化，但依旧立于漫漫荒野，化为永恒的纪念碑。他的手中拿着一只烟斗，送到嘴边轻轻吸了一口，一股蔚蓝色的烟雾从烟口中飘出，如星空般闪闪发亮，令卡尔看得出神。

​	“我叫法耶尔，这位是我的弟弟卡尔。我们是从东面的埃尔卡庸来的旅行者，听说前方的河谷里有一座小城，于是前来略作休息，顺便补充物资。”法耶尔深吸了一口气，挡在弟弟面前，迅速地说。

​	“旅行者？”他玩味一笑，又吸了一口烟嘴，“这年头能说自己是旅行者可是件奢侈的事。”

​	法耶尔心头一颤，想要说些什么，目光游移到他的弟弟身上，话到嘴边却又咽了回去。对他而言，保护他弟弟天真的幻想便是他最大的期望，为此他可以付出一切。

​	“先不提这个，我姑且换个问题，”他突然凑近卡尔，也许是那具羸弱的身躯吸引了他的注意力，“你们此行的目的地是？”

​	那张地图在卡尔的脑海里徐徐展开。自从他们踏上旅途开始，他就将那张地图摊开来看过无数次，其内容他也早已烂熟于胸，十二颗闪烁的星星连成的道路最终通向极西之地的海岸线，这时他的语气却不知为何多了些许迟疑：“海……边？”

​	“这样啊，”他若有所悟，轻轻点了点头，“希望你们去哪里不只是为了观光，总之……”

​	“忘了向各位介绍自己了，”他脱下自己的水手帽，向两兄弟深深鞠了一躬，“我叫巴赫塔克尔，是居于此‘陆地前哨站’最后的遗民，来自——法拉埃格兰。”

 

​	有了塔克尔作为向导，他们的前进顺利了许多。山道崎岖，不少地方都被腐烂的落叶完全掩盖，似乎已经很久没有人清理过这条路了。卡尔望着塔克尔高大的背影，心中不知为何感到一丝浅浅的落寞。他想说些什么，可是话到嘴边却又消解于无。他有一种微妙的感觉，大概这个时候不论他说了些什么，对这位神秘的先生而言都是一种近乎无知的冒犯吧。

​	于是在几度穿越树荫与阳光的界限之后，他们终于到达了目的地，一座寂静的河谷在他们面前徐徐展开。卡尔踮起脚环顾四周，发现他们似乎深入了群山的腹地，两旁的山林像是两堵高不见顶的墙，天空看上去从未如此狭窄，身前的湖泊有如一面古旧的铜镜。卡尔蹲在岸边，向前探了探脑袋，潭水深不见底，他的面容在水中轻轻荡漾着，恍若一个美好的梦。

​	“我们到了。”塔克尔轻声说，似乎不忍惊扰这片宁静得谷地。

​	“到哪了……？”法耶尔一脸茫然，“你是说城镇吗？可是这只是一个湖啊？”

​	“哦，我忘了提前和你们交代了，”塔克尔回头狡黠一笑，“城镇嘛，自然是在湖底的。”

​	法耶尔的大脑似乎被某种曾经名叫“常识”的东西噎住了。各种问题像水底的气泡一样争先恐后地涌向高处：可是在水底该怎么呼吸呢？在这之前又是，可是为什么要把城镇建在水底？更之前则是，该怎么把城镇建在水底？

​	“好吧，”法耶尔决定停止思考，“所以我们该怎么办？”

​	塔克尔的目光落在卡尔手中的那盏石灯上，问：“你是从哪里得到那块石头的？”

​	“你说这块灯石吗？是我的父亲在我很小的时候留给我的。”卡尔将石灯捧在手心，看着那块靛蓝的十二面体上环绕着的乳白的云纹，他有时觉得这些纹路就像真的云一样，会在石头的表面流动。随着他的思绪，灯石也渐渐亮了起来。

​	“灯石？你之前都把这东西当灯点的啊。”塔克尔摸了摸下巴，“不过能有这种程度也就够了。灯暂时借我一下。”

​	不知为何，即使他们仅仅相遇不过片刻，卡尔好像打心底里信任这位陌生人。他没有丝毫犹豫便将手中的灯递给了塔克尔。

​	“用铜丝做提手也是你父亲的主意？”塔克尔问。

​	“这我记不太清楚了，但是我一直就是这么用着的……”

​	“我大概明白了。归属于大地的金属与海洋有着最遥远的距离，看来你的父亲是怕你和施术单元发生过于密切的联系才这么做的。他们有没有叮嘱过你不要直接触碰这块石头？”

​	“这我倒是有印象。”卡尔闻言点了点头。

​	“你运气不错，会遇到这种问题的人一般都很有天赋，”塔克尔对着卡尔笑了笑，“真是幸福的烦恼。”

​	“你是说……魔法？”

​	“嗯。虽说我见过的术士中有以灯为杖的先例，但是用铜丝肯定是不行的，这个问题我之后帮你解决吧。”塔克尔轻松地说，随后又望向法耶尔，“你呢？”

​	法耶尔原本微妙的神情平添了几分落寞，他从口袋里掏出一块浑浊的石头，上面布满了大大小小不甚平整的切面，这又让他回想起那近乎绝望的一天：那一天落日熔金，暮云合璧，他跪在早已干透的石板前，苦苦哀求着奇迹的发生。

​	“如果这块也能算的话。”他低声说。

​	卡尔心头微微一颤，他从来不知道自己的哥哥居然还把这块石头随身携带着。他突然意识到，自己那个一直沉默的哥哥，离自己的距离可能比他想象的要远得多。面前的湖泊依旧寂静无声，一座孤城在此处沉睡了不知多久，狭窄的天空落在湖面上，化为一道素色的飘带，向肉眼无法看清的远方延伸而去。

​	“我很抱歉，”塔克尔低下头，望着法耶尔轻声说，“我很抱歉。”