# C2S4 肺湖

​	法耶尔无法想象面前这片湖泊的样子，清澈见底的潭水中仿佛有鲜红的流云在涌动，而更远处，一座落差达数十余米的瀑布飞流而下，在潭中溅起夺目的浪花和飞沫。这是在埃尔卡庸绝无可能见到的光景，令卡尔不禁张大了嘴巴。

​	“外人将这种植物称作虹河苔，或者瀑布兰花，”塔克尔解释道，声音中有一种难以言喻的自豪，“而对这里的居民而言，这是‘肺湖’。出于各种原因，这片潭水的含氧量很高，所以正好可以作为你们两个学习如何在水下行走和呼吸的练习场。”

​	“对于纳顿卡尔——”他专门转过头去面向卡尔，认真地说，“这里也是你的魔法第一课。”

​	“我的烟斗，材质是海泡石，”他取下自己的烟斗，对卡尔说，“你的这块灯石，材质也是海泡石。而海泡石是作为施术单元的最好材料，轻盈，灵动，扩散性强。”

​	“当然，我并不是说施术单元没有别的选择，只不过那些材料都有出于其他特化用途的考量。”塔克尔继续说，“对于你而言，由于你具有很强的魔法适应性——”

​	他将自己的烟斗指向卡尔，“所以你需要通过其他材料制成传导媒介，用来作为你与施术单元之间的传导材料，既作为桥梁，也是防波堤。更通俗地讲，你需要一根‘杖’。”

​	卡尔望着自己手中的石灯，若有所思地点点头。

​	“至于法耶尔，我会用一种替代方法帮你施咒。”言罢，他将烟嘴含于口中，闭上眼睛，只见那根烟斗立刻亮起夺目的光芒。随后，烟口中鼓出两个巨大的气泡，分别飘向法耶尔和卡尔的手心。

​	“戴在头上，然后我们就下水吧。”塔克尔指了指一旁的浅滩说。

​	闻言，卡尔用爪尖轻轻戳了戳掌中的气泡。他惊讶地发现，这看似一触即碎的气泡比他想象得要坚韧不少，掌中的触感也分外有弹性，还带着一丝恰到好处的凉爽。气泡的表面碰到他的鼻尖时，他的鼻子连带整个吻部立刻穿过了那层薄膜，毫无阻碍地进入了气泡内部，直到将整个头部包覆在气泡之内。他牵着他哥哥的手，脚掌率先踏进浅浅的水面，刺骨的冰凉瞬间从脚跟蔓延至全身，握着法耶尔的那只手一时间握得更紧了。

​	“别紧张，下来不一会你就会习惯了，”已经半身入水的塔克尔回头向他们招手，“我在这里住了这么多年，还没见人在肺湖出过意外……大概。”

​	看着自己的视线沉入水中对兄弟二人都是一种极度怪异的体验，好在他们并没有随着这一过程感到与之相应的窒息感。而更应当被他们留意的新麻烦则是移动四肢——在水中迈开步子要花费数倍多的力气。卡尔这才明白为何塔克尔的身姿如此高大，是长久的水下生活为他塑造了那优美的流线型躯体与饱含力量的四肢，这是水为他带来的馈赠。只见在他们前方的塔克尔并未像他们一样戴着气泡，动作却远比在地上更灵活，如鱼得水般游曳着，毕竟也算是回到了他许久未至的故乡。

​	塔克尔转过头来望着兄弟俩，双手轻轻一摆，绕出一道轻盈的弧线，游到他们身边。他开口想要说些什么，一串颤动的气泡向头顶荡漾着的水面漂浮而去，本该弥散在水中的声音却直接在他们的脑海内响起，“放松点，试着游起来。”

​	即使与塔克尔相遇不久，他们在陆地上的交流给卡尔留下的印象基本是沉稳如山岳，那样地沉稳，那样地从容，仿佛一切事物尽在掌握。他似乎从未听过塔克尔如此雀跃的声音，这让他回想起一些更加久远的记忆，那些记忆早已因漫长的时光笼罩着一层薄薄的雾气。那时，他们的父亲尚未离开埃尔卡庸，他们的家庭还称得上完整，兄弟俩还没有拿到属于他们各自的灯石，一切如常，一切如故，那个时候他心中充溢着的感情也是如此天真且幸福吗？

​	他甩了甩头，将不好的回忆从脑海里驱逐出去，随后环顾四周，一片鲜红的水下丛林随波荡漾,如银色珠串般细小的气泡被抛向遥远的水面，近乎妖异的美景让他一时间难以呼吸。

​	“这些植物不靠根系，而是靠茎基部分泌的强效黏液将植株固定在河床的岩石上，籍此面对激流，”塔克尔自豪地说，“就像我们这些住在‘陆地前哨站’的人们一样。”

​	卡尔兴奋地点了点头，对他而言，徜徉在这样一片火红的流云中，也许算的上是他一生最难忘的记忆。现在他再也不用坐在山崖的突岩上遥望西沉的落日，因天边可望不可及的火烧云而感到五味杂陈了。只要他愿意，他便能伸出手轻轻抚弄红河苔那招摇的羽状叶，和着水流跳起曼妙的舞蹈。可法耶尔却陷入了沉思。根据塔克尔的只言片语，似乎塔克尔这些人正是从作为他们目的地的海洋出发一路迁徙到内陆深处的居民，出于某些原因停留在了这座河谷中。

​	前哨站……前哨站……为什么叫做前哨站呢？如果他是那个所谓‘法拉埃格兰’的遗民，到底是发生了什么才让他们决定从海里离开？法耶尔摩挲着自己的下颚，内心思绪万千。而且这里离海的距离也很令人在意，既然已经到了这么深的内陆，也许前哨站本身就不止一座。

​	现在已知的信息还是太少，没办法拼凑出有效的情报。法耶尔一脸懊恼地咬着自己的食指爪尖。这个叫巴赫塔克尔的家伙到底值不值得信任也是个问题……

​	他抬起头望向前方早就忘乎所以的两人，轻轻叹了口气。卡尔这家伙，也不知道这么天真到底算好事还是坏事……或者说我更应该相信他的直觉……？

​	那一盏闪着璀璨光芒的石灯的轮廓再一次浮现在他眼前，让他不禁心头一痛。

 

 

**你回过头，发现自己的哥哥呆立在远处没有动弹，你决定：**

 

---



\-    **给他一点时间。**

 

​	他不知道自己究竟在水中漂浮了多久。漫长旅途的精神紧绷与疲惫几乎压垮了他，他开始缓缓下沉。他看到头顶的天光被一只无名的手拢成一个狭小的椭圆，随后被粼粼的波光绞得粉碎。他的身旁，虹河苔，美丽却陌生的名字，这些植物一直环绕着他，他却有点想不起来这些奇怪的植物在自己记忆里的样子：红色，像血，像云，更像溺水者一张一合的肺叶。可没有象征着挣扎的气泡浮上水面，他甚至不能被算作溺水者——所谓溺水者，总是想要浮出水面的。

​	而他只是下沉。

​	一旁的塔克尔敏锐地察觉到了这边的状况，快速游到他身边，拎着他回到了水面，做了一系列急救措施，这才勉强让他捡回一条命。

 

---



\-    **前去看看情况。（哥哥亲密度++）**

 

​	他不知道自己到底晃神了多久，也许只是片刻。可下一瞬，他感到一种熟悉的温暖透过他的掌心传来——卡尔不知何时出现在了自己的面前，紧紧握住自己的双爪。

​	“我们不是说好了要一起吗？”他对着法耶尔腼腆一笑。

​	法耶尔一时语塞，卡尔的话一瞬间驱散了水中刺骨的寒冷，于是他轻轻点点头。

-----



​	待他们渐渐适应了在水下运动的感觉，塔克尔决定将练习继续向前推进。

​	“听懂了吗？”塔克尔郑重地问。

​	卡尔点点头，没有说话。他正专注于一种概念的修正，所谓水只是另一种形式的大气，而氧气溶解于水中，就和大气中只有五分之一的气体是氧一样稀松平常。因此，他需要做的就是借助手中紧握的灯石，比平时稍微多用一点点精力，把水中溶解的氧气抽离出来，于是水便成了他的第二故乡。

​	塔克尔用指尖轻轻一戳，随着无声的爆响，此前罩住他头部的气泡裂成了小小的几团，向高处飘去。水迅速将卡尔四周环绕着的空气挤压于无。卡尔想发出一声小小的尖叫，但那声音迅速被涌入口腔的水流淹没。他试图把自己的注意力集中在环绕着自己周身的水上，那一瞬水似乎活了过来，叫嚣着将他在水中推来搡去，想要将他这位不速之客溺毙于水中。

​	直到他紧握在手掌心的灯石发出耀眼的光芒，那一瞬，仿佛受到了某种强力的威慑，所有的水都突然沉寂了下去。他几乎又看到那梦中模糊的漫天星河，那些星星远比他自己更稀薄，所以将他们纳为囊中之物也应当是如呼吸般轻松的事……

​	他终于回过神来，发现自己身边的水一下子全部消失了。他的呼吸从未如此顺畅，四肢从未如此轻盈，仿佛翱翔于夏日的晴空之中。不对，水并没有消失，水依旧环绕着他，变了的是他，现在的他与水情同手足，他的皮毛的每一寸都像是被水紧紧环抱着，这让他感到一种难以用言语形容的莫大满足。他尝试挥动自己的四肢，每一寸水流都在推着他向他想要去往的方向前进，他甚至想要就地与水共舞一曲，一切都是如此的清澈、如此的熟悉、如此的模糊，让他想要消解在这样广大的存在里，让这样的快乐永远持续——

​	直到塔克尔用手中的烟斗狠狠给了他一记爆栗，他这才将自己的思绪收住，手中的灯石原本发出的耀眼光芒也渐渐减弱到稳定的范畴之内。

​	“啧，幸福的麻烦。”塔克尔望着他，神情有些复杂，“不过悟性确实不错，就算以我们这些在水底出生的孩子为标准而言也算得上天赋异禀了。”

​	突然，他又意味深长地望向在一旁发呆的法耶尔，轻声说：“从此以后，也只有你能拉住他了。”

​	法耶尔愣在原地，刚想开口问些什么，塔克尔却将食指放在唇边，于是两人都不再说话。
