# C2S5.5 幕间 白牵牛高原

​	塔克尔望着自己身后广袤的草甸出神，天空湛蓝而低垂，对他而言又显得无比陌生。水下的天空总是狭小的，对他而言狭小意味着安宁，但现在的天空才是真实的天空，云层如高塔般缀在天际线上，与地上如繁星般的白花遥相辉映。

​	小孩子们最喜欢这种地上的花朵，水底的植物虽然都很独特，但远没有地上的这些来得耀眼。提令哈尔每天一大早总会准时来到这里，摘下最新鲜的那几朵，编成花环，奖励给她的课堂上最认真最听话的学生。她曾是整座城镇为数不多的幼儿教师。而现在塔克尔也会像她过去那样，摘下这些被她叫做“白牵牛”的花朵，编成花环，放在她的墓前。他的手艺很差，总是编不结实，花朵的分布也不均匀，只能在心里默默期待着提令哈尔不要怪自己。

​	 她并没有死，只是早在十一年前便离开了这座城市，于是法耶尔在这片她最喜欢的高原上用石头垒成了一座小小的坟茔。如今，野草早已爬满了岩石表面，再也认不出过去粗粝的外表。这块碑上的白牵牛开得格外旺盛，再也认不出过去粗粝的外表，塔克尔把那些花都留给了提令哈尔。

​	他向远处走去，缓缓路过索托尔。那是镇上有名的渔夫，也是料理大师，叉鱼的手法干净利落，而且坚持亲自去捕获食材，开着镇上最受欢迎的餐馆。索托尔爱不释手的那把鱼叉磨得发亮却又总是沾满了血渍，如今被塔克尔倒插在了他的墓旁。十三年前，他带着一家四口离开了这里。在他旁边是付许克尔，他心目中最好的水烟草种植户，顺带承接酒水贸易。就算他不怎么懂酒，付许克尔约他出来时他也不会拒绝，两人向来在索托尔的店里小酌几杯，尝尝最新的下酒菜单，有时还叫上老板。他的烟斗就是付许克尔帮忙置办的。十二年前，付许克尔独自一人在清晨上了岸，没有告诉任何人，在此之后，塔克尔便接手了那块无人看管的烟草地，也经常在付许克尔的墓前抽上一两管烟。

​	在这块广阔的墓场上还有太多座小小的石碓，他清楚地记得他们之中每一位的姓名、职业、爱好，最后也是最清晰的记忆是关于离去的那一天。每有一个人决定离开这座水底的小城，他都会到陆上来，亲自去采石场凿出石块，垒在这片广袤的草甸上。每到夏天，白牵牛的藤蔓就会爬上石碓，在风中绽开耀眼的白花。而那些时间更久远的石碓，风会让他们一点点化为尘土，青草会慢慢爬上它的脚踝，塔克尔从不去管它们的归宿，只是任由它们孤独地在风中守望着一次不存在的回归。

​	墓场的尽头是最近落成的墓。他还记得自己将那些石块用力握在掌心时的粗粝触感，将他的记忆划得支离破碎。法罗亚尔，村子里唯一懂得星象的术士，和他一起管理城镇中央的天文台。据传那颗巨大的施术单元是便是由法罗亚尔家上上辈人亲手雕刻而成。他们最喜欢做的事情便是坐在中央广场正西方的那根立柱上，吹着自己亲自制成的水笛，悠扬的笛声可以被整个镇子听见。为了能够有朝一日和法罗亚尔合奏，他每晚都偷偷在镇上无人的角落练习，为此居民间还传出了闹鬼的谣言。

​	只是时间没有给塔克尔机会，不等他将法罗亚尔最爱的那首曲子练熟，法罗亚尔便离开了。除了塔克尔，他是最晚离开这里的人。从此之后，塔克尔再也没碰过自己的水笛。而法罗亚尔则将自己的杖留给了塔克尔。

​	“我不再需要这些了。”他轻声说，双眼低垂，像是某种祷告。

​	如今他的杖被塔克尔插在属于他的小小的石碓前，多年过去，已经长成了一颗小小的树。他望着那颗树，望着茂盛的枝叶在突如其来的风中轻轻摇曳，那沙沙的声响让他想起法罗亚尔隔着水和他说话的声音，法罗亚尔的声音很轻，却无比坚定，从来不会因为他们之间隔着的厚重的介质减弱半分。

​	可正是这坚定的声音让塔克尔永远失去了他。而这一切，他也许再也不会说出口。

​	有时候法罗亚尔会陪他一起来到这片墓场，无言地看着他守望着这里越来越多的石堆。他曾问塔克尔：“为什么要把这里建在地面上呢？你不是更喜欢水里吗。”

​	塔克尔轻声说：“选择陆地是他们的决定，我会尊重他们的决定。”

​	法罗亚尔只是笑，他深知这时塔克尔总会紧紧地握住他的手，不敢松开。

​	什么时候再给自己堆一堆石头呢，就在法罗亚尔身旁？他思忖着，从那颗小树上折下一根最显眼的枝条，紧紧握在手里。也许在那之前，这是他能为自己做的最后一件事了。

 

TBC