# C2S5 前哨站遗址

​	练习好水下呼吸后，一行人开始顺着河水流动的方向游动。经过河水的折射，本就狭小的天光被一簇又一簇的浮水植物所阻拦，好在这里的水尚浅且清澈，在其中游泳并无太大困难。他们越是向前，河道便越是宽阔。终于，待他们游到一片开阔水域时，塔克尔停下了。眼前是一座称得上宏伟的水下都市，安静地沉睡在纳泽尔河河谷幽深的心脏处。

​	“欢迎来到‘陆地前哨站’，或者说，‘前哨站遗址’，毕竟这里只剩下我一个人，还用老名字多半显得有些自吹自擂了。”

​	卡尔这才恍然大悟，他终于明白当初第一眼见到塔克尔时那种微妙的落寞的来源了。所有孤独的人身上都有这样的气味，让他想起自己在每个晴天的黄昏时坐在突岩上投下的长长的影子。可他不敢说自己能理解他的情感，他知道塔克尔的孤独在数十米深的水压下远比他自己的孤独要厚重太多，他甚至没办法说出哪怕一句安慰的话，因为他做不到。

​	可是塔克尔似乎一点都不在意这些，只是悠然自得地领着二人在断壁残垣中下潜。他们的所在地似乎是一条大道，一些还算完整的立柱上依稀残留下的纹饰，其他部分早已被水流侵蚀，内容无法辨认。其他柱体大都分崩离析，散落在四周，也许过不了多少时日就会变成水底随处可见的乱石。更远处则是看上去像是岩石砌成的房屋的遗迹，水流的存在最大限度地保留了一切，却又不可避免地改变了一切。卡尔在地面上见过荒废的房屋，要不了多久，那些看似坚固的木质结构就会因弥漫的潮气而朽烂，要不了多久便会成为一摊废墟。在他们头顶悬浮着大量破碎的石块，每一块的受光面上都长满了绿苔和茂盛的水草，似乎正是那些植物旺盛的生命让石块能够浮在水中。卡尔努力试图从脑海中构建出此地昔日的面貌，这里的生活会和埃尔卡庸一样吗？水底的世界也像地面上那样纷争不断吗？这里的年轻人需要从出生开始就像牲畜一样被赶进斗角场，最后死在城外一片无名的荒野里，血液染红土壤，晕开一片殷红吗？他又转头望向塔克尔，想要从他的神情中读出哪怕一点属于情绪的蛛丝马迹。可是塔克尔一言不发，面色如故，水底安静地像一片渺远的墓场，而他们便是那些前来悼念的人。

​	“我猜得到你在想什么，”良久的沉默过后，他终于开了口，轻声说，“想亲眼看看吗？”

​	卡尔点了点头。他们在一片环形广场外停下了，这里似乎是整座水下城镇的正中央，远处其他几条岔路口也都通向这里。广场周围的石柱虽也显露出被流水侵蚀的迹象，但情况不算严重，柱体也基本完整。他在心中默默数了数柱子的数量，不多不少正好十二根，均匀分布在广场的边缘。最引人注目的是坐落于广场正中央的巨大的球形石块，顶部的受光面爬满了油亮的绿苔，还有他从未见过的水生植物，像悬绳一样直直探向水面。四周还有十二个更小的球形石块，上面也长满了各式水生植物，不知为何，卡尔总觉得那些植物都“面朝”着广场中央，像一群安静的守望者。

​	塔克尔像是在等待着什么，抬起头默默望向远处的水面，那里似乎出了奇的平静，天空被水体拢成一个狭窄的圆，日光正渐渐攀上最高点。卡尔先是感到一股轻微的震颤，那种颤动被水缓和之后依旧贯穿了他的心神，紧接着广场上便开始回荡起震耳欲聋的轰鸣声，水的存在只是让那些声音显得愈发厚重。只见那些镶嵌在广场四周的球体缓缓脱离了湖底的束缚，亮起了夺目的光芒，一点点向水面飘去，伸展出无数条耀眼的光脉，紧紧缠绕着那几根高大的立柱，将其拽离湖底，随后则围绕着水面上狭窄的天穹缓缓旋转起来。最后，广场正中央的石块仿佛是在回应某种呼唤一般，也开始发光。

​	“把手放在中间这块石头上。”他向两人招了招手，轻声说，似乎高声说话会破坏这场神圣仪式的进行。卡尔和法耶尔照做了。随后他们看到了令他们一声难忘的景象：随着太阳拽着白日的晴空一点点攀上穹顶，水底闪着幽光的湛蓝色一点点镀上闪耀的金黄。远处的城镇里，每家每户的屋顶上都种满了飘摇的水草，随着时间的推移，那些建筑一座接一座地升到半空，在特定的位置缓缓停下，不时有居民自其中游进游出，脸上挂着笑容，看上去分外祥和。更近处的立柱上刻满了繁复的纹饰，内容清晰可见，那是一场盛大而光荣的远征。一群小孩子在柱子旁玩着捉迷藏，对他们而言，柱子上面的内容将指引他们成为更好的人。卡尔回过头，望向悬浮在广场正中央的塔克尔，他神情复杂，怔怔地望着那群孩子，什么话也没有说。

​	卡尔突然觉得，也许生活在水中的一种好处在于，就算悄悄流泪也不会被其他人发现。

​	随着水底的色彩一点点褪去，那些球体和立柱也失去了他们的光芒，回到他们本该在的位置上。先前那种死一样的寂静再度弥漫开来。塔克尔率先开口打破了这片令人难耐的沉默，说：“上次这里有人造访还是十年前，那个时候我们这里已经只剩下我一个了。”

​	法耶尔敏锐地注意到，这个时间点和他们的父亲离开的年份可以大致对上，也就是说，很可能那时自己的父亲也路过了这里，甚至和塔克尔有过接触。

​	“他们跟你们的目的地一样是极西之地的海岸线，有趣的是，那里正是我们来的方向，海底都市‘法拉埃格兰’就在那附近。”

​	卡尔刚想开口问些什么，却被塔克尔的话打断了，刚刚升起的希望也落到了谷底：“我也不知道那座城市里到底有什么，所谓的‘远征’已经是太久之前的事，我自己甚至是在这座前哨站中出生的。所以我也不知道你们将来究竟要面对什么。”

​	法耶尔正努力把自己涌上面部的不安压回腹中，甚至没心思多说什么。

​	“我能做的便只有给予你们祝福，以及……”

​	他从身后拿出一根细长的手杖，上面嫩绿的细叶啜饮朝阳，有力地舒展着枝体，仿佛自己从未被从树上折下来过。他将其递给卡尔，说：“把你的灯石装在杖头上，以后施法就不会出太大的问题了。”

​	突如其来的馈赠让卡尔有些手足无措，只得双手接过那根手杖。说到“装”，卡尔本人对此其实没有什么概念，只得尝试着将手中的灯石轻轻碰了碰枝条的顶部。结果，就好像感应到血脉至亲一般，枝条上的几根小小的枝杈开始剧烈地生长，拧成一股，形成了一根坚硬的杖柄，又在尖端划出一大段圆弧。他能隐隐约约看到一些银色的物质从枝条的缝隙间析出，将灯石与枝条紧紧联系了起来。卡尔在水中挥了挥自己全新的法杖，几缕金色的涟漪在水中扩散开来、慢慢远去，像是奏响了一曲哀婉的歌。卡尔轻轻摩挲着自己手中的新法杖，透过那段枝条，他能感到自己与尖端的灯石建立起了一种全新的联系。至少现在，他可以让灯石亮暗自如了。

​	他郑重地塔克尔道了谢。塔克尔笑了笑，说：“本来这件事情应该是由你的父亲来做的，不过我好歹也算是你的师傅，至于其他的仪式也就免了吧。”

​	看着卡尔像个小孩子一样摆弄新法杖的模样，恍惚间，塔克尔想起了一位很久以前路过这里的旅人。虽说他的神色和性格和卡尔完全不同，但单论外貌确实是从一个模子里刻出来的。他们的交流不多，却给令他印象深刻。塔克尔讨厌这种能够看破自己的人，但那人确实提供了一个诱人的选择，这让他一点点沉入回忆的波浪里。

 

