# C2S6 向西而去

​	每每塔克尔坐在瀑布顶端的河畔，他都能将整个河谷尽收眼底。从数十米的高空跌入肺湖，河流一路向下，汇入更东方深不见底的水潭，在那之下便是这座陆地前哨站的所在地。塔克尔原本出生在水底，这些年来却对地上产生了一些特殊的感情。几十年来知晓这座河谷的秘密的人屈指可数，而令塔克尔印象最深的则是一匹独眼的狼。他右眼戴着眼罩，披着一件宽大的黑色披风。稍有动静，那件披风就会像一只巨大的蝙蝠一样在空中张牙舞爪。他的声音很沉稳，从中几乎听不出什么情绪。不过至少塔克尔知道，他肯定也是要到海里去的。这么多年来，凡是经过河谷的旅人，无一例外都要到极西之地的海岸线去。可是他不一样，他做了前哨站建立以来最多余的事：

​	“要不要和我一起去旅行？”

​	说这句话时，他宽大的兜帽恰巧被风吹落，让他那被火光照亮的面孔在能被塔克尔完整地看到。塔克尔望着他波澜不惊的神色，那样子稀松平常得像是他刚刚只是在问晚饭的安排一样。

​	“为什么要答应你？” 塔克尔胸中泛起一丝不悦。虽然他知道对方根本不了解他和他的生活，但这种轻率的邀请依旧让他感到些许愤怒。

​	“因为你看起来可以成为一名有趣的旅伴。”

​	塔克尔无奈地左看看，右看看，摊开双手，仿佛在确认他说的确实是自己，而不是什么参与了对话的第三者，随即叹了口气，无奈地强调道：“我这一生直到现在都待在这座水下都市，从来没有见过一点外面的世界，关于地上的知识基本都是从你们那里学到的，我这样乏味的人，怎么可能被称作有趣。”

​	塔克尔向面前的河流里扔了块石子，掀起的几圈涟漪很快就在流水中消失不见了。隔开两人的篝火里，柴堆燃起的火焰不算旺盛，一直噼啪作响，舔舐着火上架着的烤鱼，让塔克尔忍不住多看了几眼。他给架在架子上的烤鱼翻了个面，一股淡淡的香气在他们之间萦绕。

​	“这是地上的烹饪方法吧，加热食材到一定程度让其变性，想法挺大胆的。”塔克尔评价道。

​	他笑而不语，从行李中拿出一个小瓶，里面装有混合着黑色粉末的白色颗粒，向烤鱼的两面各撒上一点，随后将烤鱼取下，递给塔克尔。塔克尔迟疑片刻，接过他手中的烤鱼，从侧面轻轻咬了一口，结果被烫得合不拢嘴。面前的狼瞬间笑出了声。他们身畔的水面上，一簇簇海草开着星星点点的白花，接连不断地向黑夜的深处飘去。

​	“你和一般人不一样的地方在于，你有好奇心。”他慢悠悠地说，好像在享受浸泡在时间里的语言所沉淀出的香气，“出于这样的好奇，你才会想和尽可能多的旅行者接触，了解他们所带来的知识和技术，比如说——让鱼变好吃的技术。”

​	在他们的背后，瀑布的水不眠不休地落下，塔克尔一时语塞。经年累月的守望已经变成了一种习惯，也许就连塔克尔自己都忘记了自己当初为什么决定要留下来，也许塔克尔自己也还没能搞清楚自己的想法，独自一人的守望真的是他想要的生活吗？至少目前他不曾知晓，也无从知晓。

​	“不然，只是路过河谷的我为什么会被你发现呢？”他笑了笑，接着说了下去，声音很轻，轻到声音几乎快被身后瀑布的水流冲走，但塔克尔能听见。

​	他这才意识到，每天到河谷周围巡逻，除了职责之所在，还有对地上的旅人的好奇混杂在其中。但“离开”？这对他而言又是一个彻底陌生的词，如果他离开了，谁来照顾那片剩下的水烟田，又有谁来例行维护镇中央的祭坛呢？墓场倒是不需要打理，可离开也就意味着他再也见不到他的那些伙伴们留下的最后的痕迹了。用旧生活的一切作为代价，来换取他因”好奇“想见证的全新的未来，付出如此沉重的代价的这项交易对他而言是值得的吗？

​	见塔克尔一副苦恼的模样，他拍了拍塔克尔的肩膀，笑着说：“反正，对你而言时间是最廉价的东西，你永远可以在未来改变你的想法，所以，放心去想、去做吧。”

​	“不过话说回来，到底是谁发现谁的啊！”塔克尔抱怨道，在这句话脱口而出的瞬间，塔克尔突然想起，他们刚相遇时，确实是躲在高处的树杈上观察情况的塔克尔立刻被对方发现了，“你到底是怎么发现我的？”

​	他指了指自己带着眼罩的右眼，塔克尔瞬间明白了一切。话语争先恐后地窜到塔克尔嘴边，他却随即比了个噤声的手势，于是不论多少惊愕都只能就此作罢。塔克尔只好又咬了一口爪中的烤鱼，鱼皮香脆鱼肉软嫩，咸味恰到好处。很难想象这么美味的食物竟出自一只彪悍的孤狼。

​	篝火渐渐熄灭，只剩一点点余温尚存的火星飞向空中，连带着星星从峡谷遥不见尽头的东面喷涌而出，划出一道银河横贯长空。可惜，峡谷里的天幕被肋骨似的山崖撕裂，不然必定会看到一番更壮丽的景象，塔克尔想。也许，如果他真的决定离开这片河谷，就会看到更多更美丽的事物。所以，在那之前要做的最后一件事，就是托付“深海之眼”。塔克尔作为留守者，每天最重要的工作，便是检查“深海之眼“的状态，”深海之眼“是整个水下祭坛运作的能量之源。失去了能量来源，想必整座前哨站用不了多久就会真正“死去”吧。虽然这位先生在行事方面似乎有些太过大胆，但事到如今......像是下定决心，塔克尔用双手拍拍脑袋，定了定神，问：“既然你的目的地是大海，那你难道不需要‘深海之眼’吗？”

​	他笑着摇摇头，说：“那东西对现在的我没有太大意义了，如果以后你在这里遇到了一队兄弟，觉得他们的为人令你满意的话就给他们吧。”

​	“他们是？”塔克尔偏过头，疑惑地看他。

​	“他们，算是.......我的孩子，吧。”





​	卡尔沉默了片刻，突然转向塔克尔，问：“既然……这里只剩下你一个人，那你愿不愿意和我们一起到海里去？”

​	塔克尔先是一怔，随后笑着摇了摇头，说：“就算我真的要离开这里，我也希望这趟旅程的方向由我自己决定，所以，抱歉啦小伙子们。”

​	卡尔似乎还不想放弃，他说：“你可以只陪我们走到格洛伊登，那座都市离这里应该是最近的。等到了那里，不论决定和我们一起走、还是去别的地方、又或者直接回来都更方便。”

​	塔克尔敛去了他脸上的笑意，问道：“为什么你如此坚持让我和你们一起去旅行呢。”

​	卡尔脱口而出：“因为你看起来可以成为一个有趣的旅伴。”

​	时隔多年，那些尚且鲜明的回忆碎片依旧在脑内涌动，即使很难将这孩子纯真而稚嫩的面容与那张阴鸷的脸联系起来，他依旧觉得，这对父子确实在某种意义上血脉相连。确实，他觉得现在应当是放手的时候了。他最终决定叫兄弟二人跟着他来到广场的最中央，用双手按在祭坛最中央的巨石上。石头上雕刻的纹路顿时亮起金色的光芒，整个球壳裂成四瓣，渐渐缩进了祭坛底部。光芒散去，只见一颗发着幽光的石头躺在祭坛中央。塔克尔向身后的两兄弟招手，说：”这块石头，我们称之为‘深海之眼’，如果你们决定要去西边的海岸线，多收集几枚对你们没有坏处。“

​	卡尔紧握魔杖，将那块发着蓝光的石块放在左手手心端详了片刻，又用魔杖杖段的圆弧碰了碰那块石头。两块石头在突然间放射出夺目的光芒，他感觉到一个方位顺着他的魔杖杖体传入他的手中。卡尔作若有所思状，轻声说：“这块石头好像想告诉我一个位置，离这里不远又不近......难道说是另一颗深海之眼？”

​	法耶尔突然发话了：“所以这块石头具体有什么作用？”

​	塔克尔说：“你们刚刚从祭坛中看到的幻象就是这块石头在驱动，我猜，如果有其他的前哨站，深海之眼的作用都大抵类似，至于其他作用，我也不太清楚，收集对我来说更像是一种直觉，此外......“

​	塔克尔顿了顿，说：“你们的父亲相当无理地指名要求我把这块石头留给你们，经我个人考虑决定照做。”随后闭上眼扭过头去，留下兄弟俩在他背后错愕难当。

​	“父亲？你认识我们的父亲？”卡尔瞳孔一缩，惊愕地问道。

​	“只是作为路过的旅行者有一面之缘罢了，他行进的方向也是西边，要赶上他现在或许还来得及，所以，我们什么时候出发？”



​	无人知晓的高地的角落里，一颗长势旺盛的小树对面多了一座新堆成的石堆。一首在夜间回荡的曲子正与清晨的雾气缠绵，也许在所有的叶片落下，所有的露水流尽之前，这首曲子都不会在草甸中淡去。四周的植物在一夜的安眠后尚未察觉这位新的外来者，或许要不了多久，藤蔓和杂草就会爬满石堆，一切的痕迹都会被时间带走。但没有关系，因为不论如何，他终会与他想见的人重逢。





​	
